¿Cómo crees tú que debe ser el
comportamiento de una persona en una
oficina? Debe ser amiguero. Hola, que sí
que hablas un ratito con Willy, hablas
un ratito con fulano, un ratito con
mengano,
que participas en las actividades,
chicos. 10 soles para el baby shower de
de fulanita. Ah, ya. Toma. Debe ser un
huevón que simplemente llega, buenos
días. eh hace su huevada, eh llega la
hora de irse, hasta luego.
¿Cómo crees tú que deba ser una persona
en la oficina? Ojo, en la oficina.
Es que ahí entra eh otra pregunta de
cómo debe ser, para qué, por qué,
porque, por ejemplo,
eh si bien es cierto yo no soy así como
yo no era el amiguero, yo llegaba, no
hablaba con nadie, hacía mi chamba y si
literal yo esperaba no hablar con nadie
durante todo el día,
¿ya? Y mis amigos que que que como te
digo son dos, tres este que quedan de
esa chamba, ¿saben? Yo almorzaba solo, a
mí no me gustaba almorzar con nadie, es
más yo
prefería almorzar en mi sitio solito
porque ni siquiera me gustaba conversar
con la gente.
Pero como te digo, eh, ¿por qué la
pregunta del para qué? Porque ser
amiguero, ser este el que está ahí en
los cumpleaños, esa hada sí te ayuda. O
sea, independientemente que lo quieras o
no, que esté mal o no, sí te ayuda
porque te hace generar este, no sé, pues
confianza con otras personas y por ahí
te recomiendan para un puesto, te
recomiendan para el otro. ¿Por qué no?
¿Y por qué no recomiendan al otro?
Porque el otro, huevón. Y así haga bien
su chamba, si no es el amiguito de tal o
el amiguito de tal, no, no, no, ese
huevón no, porque ese huevón no habla,
ese hón este.
No. Y sabes cómo lo llaman?
Proactividad.
¿Qué? Ya.
Ah, es que no te veo muy proactivo. ¿Por
qué? Si estoy haciendo mi trabajo. No,
no te veo. Desde mi punto de vista está
bien que seas como quieras, pero sí
tengo, o sea, ni siquiera esto es puede
ser, esto es un hecho de que cuando tú
eres amiguero, tú eres el amigo de
todos, el que le hablas a este, el que
caes bien,
[__] esa hada te da un plus para crecer
en una chamba, huevón. Así seas malo.
Ah,
yo discrepo. A ver, yo discrepo. Yo
tengo, bueno, yo también. Yo sé que
tengo poca experiencia trabajando en
equipo porque yo he trabajado en
oficina, ¿qué?
seis 6 años, o sea, tampoco es tanto,
¿no? Claro,
pero lo que yo creo lo que yo creo que
pasa es,
o sea, no creo que sea necesario hacerte
amigo ni ser este ni ser eh sob oficina,
[música] pero sí creo que hay que ser
educado,
¿ya? Ya, o sea, lo mínimo. Yo creo que
lo mínimo, pero aquí es donde viene algo
donde que seguramente y educado es muy
mu muy diferente.
Sí, educado es muy diferente siempre
saludar. Hola, ¿cómo están? Toda es
llegar, buenos días, chicos. ¿Cómo
están? Buenos días y ya está, ¿no?
Sí, claro. Sí.
Otra diferente es hola, Marita, ¿qué tal
amiga? ¿Cómo está tu guagüita? Ese es el
amiguero,
¿no?
Bueno, la cosa es que, o sea, yo pienso
que con quien sí deberías tener un
poquito más de amabilidad
con el jefe
es con el jefe
o que es el huevón que toma la decisión.
Mm,
te digo un par de un par de anécdotas,
¿ya?
Ya.
Y de ahí yo te voy a explicar por qué sí
y no.
Ya te cuento un par de anécdotas. Eh, yo
cuando trabajaba en una empresa de
ascensores, que no te voy a decir, no te
voy a decir que era Otis,
eh, había un huevón, o sea, esta empresa
tenía un servicio de mecánicos,
mecánicos de emergencia. Un mecánico de
emergencia es un huevón al que tú
llamas, por ejemplo, ¿no? Ahorita te
subes a un ascensor en un centro
comercial, el ascensor se se estanca. Tú
tienes que llamar el número que aparece
ahí de emergencia para que venga Claro.
para que venga un motorizado de
emergencia a la hora que sea, 24 horas
al día, 7 días de la semana.
Ah, maña,
claro, ese número que aparece ahí es
para eso.
Ajá.
Siempre y cuando estén pagando por el
servicio, así no pagan te cagaste.
Este, bueno, entonces
como que el seguro que [risas]
en el equipo de mecánicos de Otis, estoy
hablando de hace 10 años, había un
huevón que siempre la cagaba, un huevón
que siempre metía la pata, se llevaba el
repuesto equivocado, no hacía las cosas
bien, [__] siempre la cagaba. Era
normal que la cague. Lo raro era que no
la cague.
Entonces, un día yo estaba conversando
con
De Juanca, no vas a estar hablando.
Entonces,
hablando del rey de Roma,
ya no quiere pasar, mira. Ya no quiere
pasar. [risas]
Bueno, la cosa es de que un día yo para
esto tenía una relación chévere con el
jefe,
ya,
que era el ingeniero. Le mando un abrazo
al ingeniero, al ingeniero Palomino,
porque yo sabía cómo se cómo se juega el
juego, ¿no? Yo me llevaba muy bien con
el jefe y a todos los demás no me
interesaba.
Ya, ya, ya.
Entonces, un día le digo, "Oye, este,
ingeniero, una pregunta,
¿por qué no vota ese huevón?" Así un día
que estábamos conversando, así, ¿no?
Estábamos conversando, le digo, "Una
preguntita. ¿Por qué no vote ese huevón?
Porque siempre la caga. O sea, es más,
hasta su lore era que la cagaba.
Ya. Juanca.
Y claro, no. Y y él me dice,
¿no? Y él me dice, "Yo sé que la caga."
Me dice, "Por si acaso, yo sé que la
caga." Así que eso no es novedad para
mí. Pero te voy a decir por qué no lo
voto.
Porque ese cojudo
juega fútbol,
no
juega de [__] madre. A ese cojudo yo lo
llamo en Navidad y chambear
a las a medianoche y va. Yo lo ese
cojudo, yo lo llamo en Año Nuevo y va
a a arreglar el
la caga. La caga.
Como Juanca. A ver, Juanca,
pero y cumple.
Tú sí yo sé que tú, Juanca, me vas a
traer mi gaseosa. Mi gaseosa morada.
[risas] A ver, a ver.
Has pedido una gaseosa?
He pedido gaseosa morada.
También eres [__] Ah,
morada pedido.
mira. Gase morada. La consiguió.
Buena. Ju.
A ver, a ver, a ver, a ver, a ver. Seco,
seco, volteado. Seco, volteado. Seco,
volteado. ¿Qué cosa? ¿Qué [__] es eso?
Es este la Fanta de Hugo.
A ver, dale.
¿Y por qué te están engriendo tanto a ti
hoy día,
huevón? Casi me muero, huevón. No, tú,
tú
no. Mira, [risas] eres un hijo de perra.
Tú que eres especial. ¿Qué cosa, huevón?
Ah, ¿qué chuchi eres tú, huevón?
¿Qué chuch eres tú, huevón? Estudia,
Sonzo. Termina tu colegio.
[__] [risas] hón. Cuando me muera vas a
llorar.
Sé que voy a morir.
Entonces, mira, no sé todo, ya lo sé,
hermano. Todo el tiempo que yo he estado
en oficina, pues soy como que hola,
chao, no, no, tampoco me me creo la
[__] Hola, chao, tranquilo. Pero
sabes, por sabes, mira, una vez te
cuento una anécdota. Yo trabajaba en un
diario que no voy a decir que era la
República.
Ah, okay.
Y me pasaba que yo siempre llegaba,
saludaba, hola chicos, empezaba a
trabajar. Ti ti. Uy, llegó la hora. Nos
vemos, chicos. y me voy nada más. Yo no
hacía, yo no, yo almorzaba solo, no, yo
me iba al almorzar,
no socializaba, no iba, yo me iba a
almorzar solito, yo este hacía todas mis
cosas solo, yo era ahí un hongo, ¿no?
No, que no tenía nada que ver con el
resto.
Hasta que hasta que eh pasa una
situación en la oficina, una situación
fuerte que nos enteramos básicamente que
uno de la oficina eh había sido
denunciado por intento de feminicidio,
¿no? Una [__] Entonces ese día el
chisme estaba
arbísima, todo el mundo estaba hablando.
No, el chisme dámelo siempre,
huevón. Tiene que ser caletaón era la
Es que huón, claro, obvio,
claro, todo el mundo estaba hablando de
eso y la cosa para eso este huevón ya no
estaba, no, ya lo habían despedido.
Entonces eh todos empezaron a hablar,
todos empezaron a conversar
y una chica de la oficina se me acerca y
me hace así,
ya
raro, porque nadie se me acerca nunca.
Tú habías trabajado con esta persona que
denunciaron,
¿no? Sí, claro. Todos, todos, todos
éramos de la misma área, huevón. Todos,
todos éramos de la misma área y se me
acerca una chica y me hace así,
"Hola, Víctor, de casualidad ya te
enteraste." [risas]
Qué rico chisme.
Entonces yo le digo, "Estoy
perfectamente al tanto de todo." Ah, y
bien, "Ven," me dice. Y me mete al grupo
y todo. El ch primero. Sí, se la doy.
Ah, el chisme primero.
Todos estaban ahí y bueno, yo dije, "Voy
a bajar mi [__] un rato, ¿no? Bueno, sí,
sí que no sé qué." Les conté un par de
anécdotas que [risas] que yo había
tenido con el huevón, no sé qué, bla,
bla, bla. Y para esto, mira, eh, bueno,
soy so
ese fue el primer día en creo que un año
que yo me senté a conversar con todos,
almorcé con todos, tacata tacata.
Ah, chucha, fue un full day de chisme.
Un full day de chisme. [__] que sí,
chao, nos vemos, que el grupo de
WhatsApp, que no sé qué. Todos amigos,
todos amigos, todos unidos.
Yo dije, [__] bueno, chévere, ¿no?
Ajá. Pero pasó algo malo.
Muchas personas que con las que empecé a
tener contacto me empezaban a pedir
favores.
Ah,
y esa era la [__] Víctor, un favor.
Fulanito ha faltado.
¿Tú crees que puedas hacer esta huevada?
[__] ya está bien. Al día siguiente.
Víctor, un favor. ¿Tú crees que me
puedas ayudar a ir a sacar una copia? No
sé,
ya está bien.
Y eso me llega un poco al pincho, me
llega un poco al pincho porque empiezan
los favores y claro y ahí se desencadena
un problema más más complicado porque,
¿qué pasó? Yo dije, voy a estar
ayudando. Porque la verdad hueveaba
bastante, entonces dije, voy a ayudar.
Ya ayudaba acá, ayudaba acá,
ayudaba acá, ayudaba aquí. Hasta que un
día me piden de favor, oye Víctor, ha
faltado este tal Willy, reemplázalo,
pues. No puedo.
El primer día que dije que no
se molestaron todos,
se molestaron,
se asaron, huevón.
Y fueron a hablar con mi jefe, huevón.
Ah, chucha.
Claro. Fueron a hablar con Augusto.
Víctor dice que te han pedido. Pero,
pero Augusto, esa hada no es mi huevada,
pues. Esa no es mi chamba. No, que hay
que ayudar no sé qué. [música]
A la camiseta.
Madre, eso me pasa por socializar, pues,
huevón. Claro, sí, así.
Eso me pasa por ser amigo, pero
[__] yo al ser editor como siempre he
estado con audífono, yo solo me erado de
chisme porque la gente siempre chismea y
levantas un audífono, ¿no? Y vas
escuchando o porque la gente me contaba
chisme y yo estaba callado en mi huevada
y empezaron a chismear y me costó de la
nada. Oye, pero se escucha eso. Ah, y
ahí me enteraba.
No, pero sí te han, o sea, sí te han
pedido,
no sé por qué la gente viene a contarme
chispes a mí y está pedido, sí te han
pedido cosas que no eran parte de tu
trabajo.
Sí, bueno, eso duisal, huevón. parte de
mi de mi carrera es que hagas huevas que
no tenía que eso. Pero cuando alguien te
pide te pide te pide todo bien, al
momento que tú le niegues algo te pone
la cruz. Sí, huevón, se y esa hada no es
mi chamba, huón. Por esa hueva a mí no
me pago. Ahí sí soy débil. Yo nunca he
dicho que no, huevón, cuando me piden
cosas extras.
Es que para eso lo hacen.
Es que, huevón, es muy complicado. Es
muy complicado socializar, ser chévere,
caer bien y al mismo tiempo poner
límites.
Claro, es muy [__] huevón. O sea, he
tenido suerte que no se me han colgado
con huevadas que no me correspondían de
[__] ni remotamente, pero [__] sí me ha
tocado ese
Mira escucha esto. O sea, tú estás
ayudando, cosas que no tienes que hacer,
pero estás ayudando. Y cuando tú pones
un límite que ni siquiera estás siendo
[__] ni nada, estás diciendo, "¿Sabes
que no puedo porque de repente tengo que
hacer otra cosa?"
Y se molestan y al toque te tildan de,
"Oh, ese es un [__]
Es un [__]
Es un cagón." Y tú dices, "Ya, mira,
toda la oficina dice que tú eres un
[__] y tú sabes que lo único que has
hecho es poner un límite porque de
repente no podías. Ya te cagaste porque
todos piensan que eres [__] y se lo van
a contar a todo el mundo.
[__]
Sí, huevón.
Y, o sea, tienes el título de [__]
simplemente porque dijiste no. Claro,
por poner un límite.
[__] cómo me alegro haber sido
freelance tantos años.
Es es bien es bien complicado. Es bien
complicado.
La gente ha estado mandando sus audios
sobre oficina.
A ver, a ver.
Uy, Corwen, yo también tengo una
anécdota similar, pero un poco más
pendeja. Yo trabajaba en un lugar, me
iba bien, era el concha de su madre,
pero [__] por decisiones del otro
gerente, eh, decidieron votarme porque
yo era muy conflictivo de que yo este a
cada rato peleaba, pero no en el sentido
de pelear con dentro, sino que le
llamaba la atención a todos aquellos que
no trabajaban. La cosa es que me vuelven
a llamar para volver a ingresar para
arreglar un tema y la huevada es que
pusieron de jefa a la que yo más le
requintaba, o sea, una huevona que
llevaba hasta una máquina de pintarse
las uñas allá. Y cuando me volvieron a
contratar, me pusieron ahí y ya
trabajaba y trabajaba. Tuve unos
pequeños errores por un nuevo
procedimiento, pero okay, bacán. Y la
cosa es que según mi actitud no cuadraba
con el programa de de trabajo de ella,
entonces lo que hacía era decirle,
"¿Sabes qué? No jodas y dame mis papeles
de una vez. De verdad que me he
aguantado unos meses por aguant decirte
esto, así que chao. Y en fin,
a veces hay que, o sea, lo que mi mi
conclusión es que y eso también me ha
pasado a mí al dedicarme eh a esto que
me dedico hoy, que es este prensa,
periodismo con los amigos que tengo en
otros medios, huevón. Algo que he
aprendido que yo sé que muchas personas
de repente van a discrepar conmigo, pero
la huevada es así. Uno tiene que saber
elegir sus batallas,
ya.
Uno tiene que saber elegir
con quién te puedes pelear y con quién
no.
Claro.
Entonces, por ejemplo, no. Espérate.
¿Qué?
No tiene ni 20 minutos. 2000 likes tiene
la huevada que has publicado. [__]
[__]
2000 likes.
Sí, huevón.
Porque te bota Instagram, te bota una
notificación, huevón. Concha su madre.
Qué piste, huevón.
[__] Mira, por ejemplo, este,
a mí me pasaba que en un inicio, cuando
yo recién estaba empezando, pues el
grupo de amigos que hice, de gente que
iba conociendo, con la gente que iba
trabajando, pues [música]
lo malo que pasa en la prensa en el Perú
es de que claro, por la tendencia que
tiene cada periodista, cada medio,
existe esta idea de que hay dos bandos,
¿no? los malos que son los de Willx,
este Bet Ortiz, este Hooder, Butters,
este etcétera, este Expresso y eh los
buenos que son los que están de un lado.
En realidad yo diría a estas alturas de
mi vida, creo que ya puedo decirlo, no
hay buenos ni malos, pero sí hay que hay
gente que hace cosas bien y gente que
hace cosas mal, ¿no? Entonces, por
ejemplo, a mí se me ha criticado mucho
porque me siento a conversar con Philip
Butters.
Ajá. o coneto Ortiz, ¿no? Que sí, que tú
este que ellos son este el enemigo, que
no sé qué. [__] sea como sea, son
personas que tienen una tienen un medio
de comunicación, personas que tienen una
trayectoria, personas con las que por lo
menos creo yo, lo mínimo que uno tiene
que hacer es sentarse a discutir, a
conversar, a discrepar. Podemos
conversar, huevón. Creo que es lo mínimo
que se tiene que hacer,
pero será el momento.
Pero tampoco es que yo les reviente
cohetes.
Claro, pero por eso te digo, será el
momento de esas personas que piensen
eso, porque yo estoy seguro, ni siquiera
lo creo, estoy seguro de que tú en algún
momento de tu carrera, muchos años
antes, seguramente sí pensabas que eran
tus enemigos. Claro, por eso te digo, de
repente es el momento de ellos ahorita.
Sí, sí, sí, sí. Y y ¿por qué digo esto?
Porque, por ejemplo, no lo que
mencionaba el pata que mandado el audio,
desafortunadamente, o sea, si tienes una
supervisora, que es una una o un
supervisor, puede ser hombre o mujer,
que es la persona que está a cargo, es
tu superior,
pues lo recomendable siempre va a ser
que no salgas con la pata en alto, pues,
huevón. Claro que te bien,
que no salgas con la pata en alto y
trates de llevar siempre la fiesta en
paz. Claro.
Siempre ser tú la persona que hace ese
esfuerzo por hacer las cosas bien.
Es que es contraproducente si lo hace.
Creo que ya ya se han dado cuenta. No
soy para trabajar en oficina, eh no soy
de trabajar en equipo. Me gusta hacer
todo solo
y no me gusta eh, ¿cómo se dice? Cuando
tú delegar,
no me gusta delegar, me gusta, si yo
pudiera duplicarme, lo haría, pero yo sé
que eso está mal.
O sea, yo sé que lo ideal es en una
oficina trabajar en un equipo, eh
digamos, hacer sinergia. Eh eh eh y
también claro lo que decía hace un rato
de yo ahora que tengo 35, ya estoy un
poco mayor, les aconsejaría a los
jóvenes de que recién van a empezar a
trabajar, pues que sí traten de no salir
con la pata en alto. Yo sé que de
repente tu jefe te llega al pincho, tu
supervisor te llega al pincho, pues
trata de siempre llevar las cosas en
paz, trata de eh tener, digamos, la
inteligencia emocional
de de llevarte las llevar las cosas en
paz, llevar las cosas.
Es que yo siempre he sentido que en una
discusión cuando alguien se altera, si
tú no te alteras, si tú estás tranquilo
y eres educado, creo que sales ganando
siempre. Pero, o sea, yo siempre he
sentido eso a pesar que hón te grite, te
diga, "Puta, que eres un inúi." Y tú le
digas, "Bueno, está bien." Y hables con
una persona educada, ya está. Y te vas
tranquilo, huevón.
Sí, en verdad sí.
Nada, porque irte mal, por ejemplo,
cuando luego pierden una referencia
sobre ti, cuando vayas a otra chamba, el
huevón que conteste probablemente diga,
"No, este es un imbécil, que la [__]
madre que no sabe trabajar, que no sé
qué." Y te va a [__] Pues
sí, es verdad, es verdad.
Por las puras. Espérate, hay un super
chat, a ver,
que dice, "Tonino, tú que sí sabes de
cine, cuenta que políticas familiares
está gratis en cine aparte,
puro cine para no votar por Keiko
Manja,
me encanta.
Bueno, sé que creo que ellos hicieron
también este La Revolución y la Tierra,
o sea, creo que es una productora de la
Revolución y la Tierra y Ah,
okay,
por lo que sé, todavía no he visto la
película. Bacán que esté gratis. Creo
que se trata de una persona de izquierda
que su papá está haciendo una campaña
fujimorista.
[resoplido]
Eh, creo que es real o es un documental,
huevón.
Claro, es un documental
que es para que sea alcalde de Ucayali,
creo.
Y es todo el proceso como el señor se va
un poco a la [__] porque, o sea, al
comienzo todo chévere, pero creo que
luego lo hacen [__] o sea, el mismo
la misma Fuerza Popular.
Claro. Lo que pasa es que es una como, o
sea, es una familia de clase media y su,
o sea, toda su campaña es austera. Mm.
Mira, acá hay un super chat de Gerard,
dice, "Me dijeron que básicamente solo
eres ejecutor de tareas y que necesitas
ser más proactivo y aportar más de lo
que ya das." Ese es otro tema, huevón.
Ese es otro tema.
El ponerte la camiseta, huevón.
De lo de ponerte la camiseta, una h
la meritocracia. [__] me llega al huevo
esa culturaón. La cantidad de personas
que salieron a a decirme mi [__] vida,
lo cual es normal. Yo ya estoy
acostumbrado a que todos los días me
digan mi [__] vida, pero me alucinaba la
cantidad de personas que salieron a
insultarme y a decirme que soy un rojo
que no sabe nada cuando dije que no se
pongan la camiseta en la empresa. Uno no
tiene por qué ponerse la camiseta en la
empresa.
Lo que pasa es que si te sacan de
contexto esa frase, o sea, suena como
que media, pero no ven todo el contexto
el que dijiste, pues.
O sea, claro, para mí el tema de ponerse
la camiseta, porque claro, es un
concepto que va cada uno se hace, ¿no?
Para mí el tema de ponerse la camiseta
es, "A ver, a mí a ti te contratan para
que hagas A, B y C."
Okay.
Para eso te pagan.
Para eso te pagan. Para eso te pagan.
Ese es tu trabajo
y eso para lo que te pagan tienes que
hacerlo
porque para eso te están pagando, pues,
huevón. Esa es tu chamba,
tienes que cumplir.
Muchas personas pensaron que cuando yo
dije que no hay que ponerse la camiseta,
yo estaba diciendo, "No, no hagas su
trabajo. No, huevón, no tiene sentido."
Claro, claro.
A ti te contratan para que hagas A, B y
C. Tienes que hacer A, B y C nada más,
¿no? D E F. Ahora, si viene un jefe, si
viene un jefe y te dice, "Oye, mira que
necesito que te quedes más horas extra,
que no te voy a pagar. Necesito que
hagas de pese a que no está en tu
contrato.
Necesito que apoyes tal a tal persona,
pese a que ese no es tu trabajo. Pues
ahí tú tienes dos opciones. Eso es lo
que yo digo. Tú tienes dos opciones. O
pones el parche de frente, decir, "Mira,
si no me vas a pagar horas extra, pues
no voy a hacer horas extras." Y lo más
probable es que te voten
o someterte y aceptar que te pisoteen
y quedarte callado
y seguir teniendo chamba
y seguir teniendo la chamba. Es un es un
tema muy [__] huevón.